[TOC]
# 动态数据绑定（一）
 
 任务目的
 
     了解 getter 和 setter
     了解 new
 
 任务描述
 
 这是“动态数据绑定”系列的第一题。
 
 我之前经常使用 Vue，后来不满足于仅仅使用它，我想了解其内部实现原理，所以就尝试学习其源码，获益匪浅。所以，如果你跟我一样，希望挑战这高难度的事情，那就开启这一系列吧！
 
 我们从最简单的开始。
 
 其中，动态数据绑定就是 Vue 最为基础，最为有用的一个功能。这个系列将分成5部分，一步一步来理解和实现这一功能。
 
 ok，我们从最简单的开始。给定任意一个对象，如何监听其属性的读取与变化？也就是说，如何知道程序访问了对象的哪个属性，又改变了哪个属性？ 举个例子。
 
 let app1 = new Observer({
   name: 'youngwind',
   age: 25
 });
 
 let app2 = new Observer({
   university: 'bupt',
   major: 'computer'
 });
 
 // 要实现的结果如下：
 app1.data.name // 你访问了 name
 app.data.age = 100;  // 你设置了 age，新的值为100
 app2.data.university // 你访问了 university
 app2.data.major = 'science'  // 你设置了 major，新的值为 science
 
 请实现这样的一个 Observer，要求如下：
 
     传入参数只考虑对象，不考虑数组。
     new Observer返回一个对象，其 data 属性要能够访问到传递进去的对象。
     通过 data 访问属性和设置属性的时候，均能打印出右侧对应的信息。
 
 任务注意事项
 
     不能使用任何第三方的库
     程序执行环境为浏览器
 
 在线学习参考资料
 
     vue早期源码学习系列之一：如何监听一个对象的变化


第一步：新建一个data数据。
第二步：新建一个Observer function.
这是个构造函数，所以使用this.data什么的。
这个和普通的函数有什么不一样呢？
构造函数，可以用new关键字，新建原型。

第三：为了给所有的Observer添加共同的方法。
prototype

第四：p.walk函数出来了。这是用于遍历整个对象的各个属性，
首先用hasOwnProperty,过滤属性，然后判断是不是最底层，如果还有下一层就继续递归，
如果是最底层，那么key和value导入下一个函数。

第五：defineProperty 用来设置set和get


```javascript
// 观察者构造函数
function Observer(data) {
    this.data = data;
    this.walk(data)
}

let p = Observer.prototype;

// 此函数用于深层次遍历对象的各个属性
// 采用的是递归的思路
// 因为我们要为对象的每一个属性绑定getter和setter
p.walk = function (obj) {
    let val;
    for (let key in obj) {
        // 这里为什么要用hasOwnProperty进行过滤呢？
        // 因为for...in 循环会把对象原型链上的所有可枚举属性都循环出来
        // 而我们想要的仅仅是这个对象本身拥有的属性，所以要这么做。
        if (obj.hasOwnProperty(key)) {
            val = obj[key];

            // 这里进行判断，如果还没有遍历到最底层，继续new Observer
            if (typeof val === 'object') {
                new Observer(val);
            }

            this.convert(key, val);
        }
    }
};

p.convert = function (key, val) {
    Object.defineProperty(this.data, key, {
        enumerable: true,
        configurable: true,
        get: function () {
            console.log('你访问了' + key);
            return val
        },
        set: function (newVal) {
            console.log('你设置了' + key);
            console.log('新的' + key + ' = ' + newVal);
            if (newVal === val) return;
            val = newVal
        }
    })
};

let data = {
    user: {
        name: "liangshaofeng",
        age: "24"
    },
    address: {
        city: "beijing"
    }
};

let app = new Observer(data);
```